## Приоритизация гипотез и анализ проведенного A/B теста
[ipynb](https://github.com/gm-ac/portfolio/blob/main/project_ab_testing/project_ab_testing.ipynb)    [html]()   [pdf]()

### Описание проекта
Необходимо проанализировать и приоритизировать несколько гипотез и <br>
проанализировать результат проведенного интернет-магазином A/B теста.
Дать рекомендации по результатам анализа


### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- scipy
- matplotlib


### Общие выводы
В ходе исследования были выполнены следующие моменты:<br>
    *1. Произведен анализ предложенных гипотез методами ICE и RICE и получены приоритеты для каждой<br> 
       гипотезы. Что позволило принять в работу гитотезу с наивысшим приоритетом.<br>
    2. Проведено изучение данных полученых в ходе А/В теста и выявлено следующее:*<br>
    &emsp;* пропуски в данных отстутствуют<br>
    &emsp;* дубликаты отстутствуют<br>
    &emsp;* датасет visitors поделен на две равные группы<br>
    &emsp;* датасет orders поделен на 2 группы неравномерно и более того часть покупателей в группах пересекалась.<br>
          В связи с этим для качественной оценки результатов А/В теста данные моменты были устранены<br>
    *3. В ходе исследовательского анализа были выполнены следующие шаги:*<br> 
    &emsp;* проведен анализ датасета orders на предмет изменения кумулятивной выручки по группам<br> 
    &emsp;в ходе проведения теста и визуализирован результат:<br>
    &emsp;изменения выручки в обеих группах носят практически линейный характер,<br> 
    &emsp;при этом 19 августа происходит резкий взлет куммулятивной выручки группы В, хотя до этого<br>
    &emsp;и после этого никаких сильных колебаний нет ни в группе А, ни в группе В.<br> 
    &emsp;Значит в этот день была совершена одна большая покупка, так как при дальнейшем анализе<br> 
    &emsp;каких-либо резких скачков ср.кол-ва заказов на эту дату вывлено не было<br>
    &emsp;* Визуализированы результаты анализа кумулятивного среднего чека в разных группах и выявлено:<br>
    &emsp;что кривые группы А и группы В с переменным успехом росли до чуть менее 7000 к 18 августа.<br>
    &emsp;19 августа средний чек группы В резко вырос до примерно 10400, что составляет 150% роста. После чего <br>
    &emsp;стал немного "проседать" в оставшиеся дни августа. Средний чек группы А продолжил "слабый" рост в районе 7000.<br>
    &emsp;Резкий рост среднего чека чего говорит о покупке более дорогостоящего товара или товаров<br>
    &emsp;* Характер изменений относительного среднего чека группы В к группе А визуализированный<br> 
    &emsp;на соответствующем графике демонстрирует резкие колебания в нескольких точках, что говорит<br> 
    &emsp;о крупных заказах и выбросах<br>
    &emsp;* Изменения графика кумулятивного среднего кол-ва заказов демонстрируют, что в первую декаду<br>
    &emsp;августа среднее кол-во заказов на посетителя что группе А, что в группе В сильно колебалось.<br>
    &emsp;Однако уже после первой декады колебания значительно уменьшились и происходили вокруг значения 0.0253 в группе А<br>
    &emsp;и рядом с значением 0.029 в группе В. Кроме первых 7 дней теста группа В по данному параметру была лучше группы А<br>
    &emsp;* На графике относительного кумулятивного среднего кол-ва заказов мы можем наблюдать в первую неделю августа <br>
    &emsp;относительное среднее кол-во заказов было значительно ниже нулевой отметки<br>
    &emsp;Затем произошел резкий скачок вверх и относильное среднее кол-ва заказов превысило значение нуля.<br> 
    &emsp;После 20 августа даты началось небольшое снижение показателя.<br> 
    &emsp;* Точечный график кол-ва заказов позволяет получить картину распределения заказов по пользователям и <br>
    &emsp;визуально выявить аномалии - заказы клиентов более 2<br> 
    &emsp;* Расчет 95 и 99 персентилей подтвердил вывод сделанный выше о том, что все заказы более 2 можно <br>
    &emsp;считать аномалиями<br>
    &emsp;* Точечный график стоимости заказов позволяет получить картину распределения и выбросов стоимости заказов<br>
    &emsp;по пользователям, при этом по полученному распределению непросто сделать вывод об аномалиях, за исключением 2-х,<br>
    &emsp;которые имеют экстимально высокие значения по сравнению с другими заказами. Расчет персентилей облегчил нашу <br>
    &emsp;задачу определения аномалий в наборе данных<br>
    &emsp;* Расчет 95 и 99 персентилей стоимости заказов позволил определить аномальные стоимости заказов - <br>
    &emsp;заказы cтоимостью более 53400 руб.<br>
    &emsp;* Для определения наличия статистической значимости различия в группах, участвовавших в тесте, мы расчитали<br>
    &emsp;значение p-value с помощью непараметрического теста Манна-Уитни. Расчет проводился для "сырых" данных<br> 
    &emsp;и "очищенных", для ср. кол-ва заказов и ср. стоимостей заказов. Расчитанные p-value для кол-ва заказов выявили <br>
    &emsp;статистически значимые различия в группах как по "сырым" данным, так и по "очищенным".<br>
    &emsp;В свою очередь, p-value для средней стоимости заказа не выявил значимых различий между группами,<br>
    &emsp;ни в "сырых" данных, ни в "очищенных".<br>
    &emsp;* Расчет относительного изменения кол-ва заказов группы В к группе А показал прирост в 16% в случае<br>
    &emsp;"сырых" данных и 18% прирост в случае "чистых" данных.<br>
    &emsp;* Расчет относительного изменения средней стоимости заказов группы В к группе А продемонстрировал падение<br>
    &emsp;значения с 28.7% в случае "сырых" данных до -3.2% в случае с "очищенными" данными, что подтверждает<br>
    &emsp;отстутствие различий в группах А и В<br>
    &emsp;Таким обрзов следует остановить проведение теста и в случае со средним кол-вом заказов признать<br> 
    &emsp;победу группы В над группой А, в случае со средней стоимостью заказов мы фиксируем отстутствие<br> 
    &emsp;различий в группах.
