## 	Поиск, выявление и анализ причин возникновения убытков развлекательного приложения
[ipynb] (https://github.com/gm-ac/portfolio/blob/main/project_entertainment_app/project_enterainment_app.ipynb)

### Описание проекта
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Необходимо разобраться в причинах и найти способы повышения прибыльности приложения


### Навыки и инструменты
- python 
- pandas 
- numpy
- matplotlib


### Общие выводы
  В ходе данного исследования были выполнены следующие мероприятия:
1. Изучены предоставленные данные - пропусков данных не обнаружено, аномалий данных не выявлено
2. Данные проверены на дубликаты - дубликаты данных не выявлены
3. Проведен исследовательский анализ, который показал, что:
    - Больше всего клиентов приходят из США - 67% от всех пользователей. От туда же и больше всего клиентов, которые платят - 7.41%
    - Среди устройств больше всего пользователей с iPhone - 52 436 что составляет 36% от всех пользователей. Они же хорошо платят - 6.61%. Это второй результат после Mac - 6.84% При это м Mac имеет самое маленькое кол-во пользователей - 28 945
    - Самые крупные каналы по привлечению пользователей - FaceBoom и TipTop на них приходится 33% всех пользователей, кол-во платящих клиентов пришедших с этих каналов также достаточно велико и составляет соостветственно 13.92% и 10.67%
    - Общие расходы на рекламу составляют 105 497 у.е
    - 80% этих расходов приходится на 2 источника рекламы - TipTop - 51.90%, FaceBoom - 30.75%
    - стоимость привлечения ползователей (CAC) у этих каналов также самая высокая ис составляет: TipTop - 2.8 у.е., FaceBoom - 1.11 у.е. При средней стоимости привлечения 1.12.
    - В целом динамика стоимости привлечения пользователя растет в течении всего срока исследования
    - ROI на 14 день не окупается и динамика ROIна 14 день в течении всего срока негативная, а  середины июля уходит ниже уровня окупаемости
    - При анализе данных с разбивкой по устройствам мы имеем, что Mac и iPhone с одной стороны устройства с самой высокой конверсией     пользователей, с друглй стороны, устрайства владельцы которых являются пользователями, которые не окупаются с точки зрения рекламных расходов потраченных на их привлечение. 
    - При анализе данных в разрезе стран - не окупаются клиенты пришедшеие из США, даже несотря на самую высокую конверсию, т.к стоимость их привлечения значительно растет в течении всего срока исследования, что и приводит к негативным результатам по ROI. Динамика ROI на 14 день показывает негативный тренд в течении всего срока и в конце июня пересекает уровень себестоимости и уходит в минус. Остальные страны(UK, Germany, France) все время нвходятся в зоне окупаемости.
    - При анализе данных в разрезе источников рекламы (каналов привлечения пользователей), у нас выделяются два канала - TipTop и Faceboom. Вообщем это не удивительно, с их раздутыми раклаными бюджетами и самой высокой стоимостью привлечения пользователей (что мы видели ранее в анализе). ROI двух этих каанлов не выходят на уровень окупаемости и с точки зрения динамики практически весь период находятся ниже уровня окупаемости в отличии от других каналов.  
    - Если считать окупаемость в лоб, т.е. доходы минус расходы, то результат получается положительный с постоянным ростом с течением времени.
    При этом если мы исключим расходы и доходы свяханные с двумя каналами: TipTop и FaceBoom, то компания может получить большую прибыль.  
#### Рекомендации:
1. Контролировать не только такие параметры и метрики как кол-во новых пользователей и конверсию, но и стоимость привлечения клиентов, ROI и динамику ROI на 14 день по рекламным источникам, по устройствам и странам. Это позволит вовремя отследить негативные тенденции и остановить рекламную активность направленную на определенный сегмент пользователей, который ухудшает показатели компании.
2. Прежде чем начинать полноценную рекламную активность на новом канале, провести тестовый запуск(небольшая сумма) с анализом всех показателей и подведением итогов тестовой компании. Если компания оправдывает ожидания и показывает нужные результаты, то с акналом можно начинать полноценно работать, продаолжая тем не менее его регулярно мониторить как указано в первом пункте.
3. Регулярно проводить аудит существующих имточников рекламы и избавляться от наименее выгодных, с возможной заменой новыми.  
